Glosarium
A
API
Singkatan dari "Application Programming Interface", yakni sekumpulan perintah, fungsi, protokol, dan objek yang dapat digunakan oleh programmer untuk membuat software atau berinteraksi dengan sistem eksternal.

AWS
Singkatan dari “Amazon Web Service”, yakni sekumpulan layanan-layanan berbasis Cloud Computing yang di sediakan oleh Amazon sejak tahun 2002.



B
Back-End
Merupakan bagian dari aplikasi yang bertanggung jawab untuk menyediakan kebutuhan yang tak terlihat oleh pengguna.



C
Client
Dalam arsitektur client-server, client adalah perangkat yang memanfaatkan layanan dari server, biasanya berupa komputer desktop, laptop, smartphone, atau perangkat lain yang kompatibel dengan jaringan.


CRUD
Singkatan dari Create, Read, Update, dan Delete yang merupakan operasi standar dalam mengelola data pada penyimpanan data atau database.



D
Deploy
Singkatan dari istilah Deployment merupakan aktivitas yang membuat software dapat digunakan.


DNS
Singkatan dari Domain Name System, yakni server yang dapat menerjemahkan url dalam bentuk domain (contoh dicoding.com) menjadi alamat IP (Contoh: 99.83.220.86)



E
EC2
Merupakan salah satu layanan cloud computing yang disediakan oleh AWS. Melalui layanan ini, pengguna dapat menyewa komputer virtual untuk menjalankan sebuah layanan bisnis.

Endpoint
Lokasi akhir yang menunjukkan di mana client dapat mengakses sumber daya dari API.



F
Framework
Abstraksi dari sebuah teknologi yang sudah ada yang dibuat untuk memudahkan proses pengembangan dengan cara menyediakan fungsi-fungsi umum, tools, ataupun library. Dalam Bahasa Indonesia disebut juga sebagai kerangka atau kerangka kerja.



G
Git
Merupakan sebuah sistem yang membantu developer dalam melakukan versioning atau source code management terhadap aplikasi yang dikembangkan.



H
HTTP
Singkatan dari Hypertext Transfer Protocol, merupakan protokol internet yang berlokasi pada port 80. Protokol ini terkenal dengan pola request-response.

HTTPS
Singkatan dari Hypertext Transfer Protocol Secure, merupakan protokol internet kombinasi dari HTTP dengan protocol Secure Socket Layer (SSL)/Transport Layer Security (TLS).



N
Node.js
Merupakan JavaScript Runtime yang dapat mengeksekusi kode JavaScript di luar browser.



P
Path
Dikenal juga sebagai Endpoint, merupakan lokasi yang menunjukkan di mana client dapat mengakses sumber daya dari API.

Postman
Merupakan tools yang digunakan sebagai API caller. Postman memiliki fungsi yang relatif lengkap dalam melakukan HTTP Request.



R
REST
Representational State Transfer adalah salah satu gaya arsitektur yang dapat diadaptasi ketika membangun web service.

RESTful
Web service yang menerapkan arsitektur REST.

Repository
Di dalam Git, respository merupakan wadah yang menampung berkas-berkas dalam berbagai versi pada sebuah proyek.

Request
Pesan yang dikirim oleh client kepada server

Response
Pesan yang dikirim oleh server kepada client sebagai jawaban.



S
SSH
Secure Shell merupakan protokol jaringan kriptografi yang digunakan untuk mengoperasikan network services secara aman pada jaringan yang tidak terjamin keamanannya (salah satunya internet). SSH biasanya digunakan untuk melakukan remote command-line.

Server
Dalam arsitektur client-server, server adalah perangkat yang dapat melayani permintaan dari perangkat lainnya.



W
Web Server
Server yang dapat menjalankan program dan dapat diakses melalui internet atau intranet.

Web Service
Program yang dijalankan di web server agar kebutuhan bisnis terpenuhi.
